
제목
지속가능한 김포고등학교 맞춤형 학교 어플리케이션 제작

연구 참여자
정현수 (김포고등학교 3학년)

초록



서론

 - 연구동기 및 필요성
 21세기 정보 시대를 맞아 휴대전화 기기를 활용하는 사람이 많아졌고, 특히 스마트폰 등 정보 기기를 사용하는 사람들이 점점 많아지고 있다(방송통신위원회, 2018). 또한 스마트폰의 용도도 단지 전화나 문자를 하는 것을 넘어 인터넷에 접속하여 뉴스를 보고 블로그에 글을 올리는 등 매우 다양해졌다.
 이런 경향에 발맞추어 청소년들에게 스마트폰 및 어플리케이션은 일상 및 학업에 있어 필수기기로 자리 잡고 있으며, 각종 정보요구를 해결하기 위해 다양한 유형의 스마트폰 어플리케이션을 이용하고 있다(이승민 & 이종욱. 2017).
 하지만 국내 대부분의 초‧중‧고교에서는 스마트폰에서 사용할 수 있는 학교 어플리케이션이나 모바일 홈페이지는 거의 갖추고 있지 않아, 학생들이나 학부모들이 소식을 받아보려면 컴퓨터를 이용해 학교 홈페이지에 접속해야만 하는 불편을 겪어왔다.(이성규, 2012)
 따라서 본 연구에서는 이런 어려움을 해결하기 위해 지속가능한 김포고등학교 맞춤형 학교 어플리케이션을 개발하여 정보를 한 어플리케이션에서 간편하게 확인하고, 오프라인에서도 미리 저장된 정보를 확인할 수 있도록 하는 등의 연구를 통해 이런 불편함을 개선하고자 본 연구를 제안하게 되었다.


 - 연구목적
 본 연구에서는 먼저 학교 어플리케이션 개발이 합리적인지 고찰하고, 필요한 기능을 제안한다. 그리고 학교 어플리케이션을 설계/개발하고 배포한다.


 - 연구문제

  - 왜 어플리케이션인가?

 학교 생활에 필요한 정보를 얻을 수 있는 방법은 많지만, 필요한 정보들을 한 번에 모아 보기가 힘들다. 최근에는 스마트폰의 보급에 따라 스마트폰을 이용해 정보를 얻고자 하는 수요가 급증하였으나, 아직 스마트폰 사용자들을 위한 어플리케이션이나 모바일 홈페이지의 개발은 미미한 수준이다. 그래서 사용자들은 인터넷에 연결한 컴퓨터를 통해 학교 누리집에 접속해야만 정보를 얻을 수 있는 불편함이 있다. 그러나 어플리케이션이라는 방법을 통해 정보를 한 곳에 모아서 제공한다면 학생도 쉽게 정보에 접근할 수 있으며, 정보가 모여 있어 한 번에 확인할 수 있으므로 더 적극적으로 학교생활에 참여할 수 있게 될 것이고 인터넷에 연결되지 않아도 미리 정보를 받아 놓았다가 보여 주는 형식으로 정보를 확인할 수 있어 더 이익이 될 것이라 생각하여 어플리케이션을 개발하고자 한다.

  - 왜 안드로이드 어플리케이션인가?

 방송통신위원회(2018)에 따르면, 2017년 기준 대한민국 국민의 약 87.0%가 스마트폰을 이용하고 있다. 2016년의 84.1%보다 2.9%p 증가하였고, 스마트폰 보유 및 이용 경험 비율은 꾸준히 상승하고 있다. 특히 본 연구의 대상인 김포고등학교가 있는 경기도의 스마트폰 이용률은 90.1%에 이른다. 또한 본 연구의 대상인 김포고등학교 재학생이 속한 10대 청소년들의 스마트폰 이용률은 전국 95.3%으로 높은 이용률이 나타났다.
 또한 주로 이용하는 스마트폰의 운영체제로는 스마트폰 사용자의 89.0%가 안드로이드 운영체제 스마트폰을 사용하고 있으며, iOS는 10.9%, 기타 운영체제는 0.1%로 나타났다. 즉 안드로이드 운영체제 사용자가 다른 운영체제보다 압도적으로 많았다.
 여러 운영체제를 지원하기 위해서는 Xamarin 등 여러 운영체제를 지원하는 개발 도구로 개발해야 한다. 그러나 그런 도구를 사용하여 개발하기에는 인력과 시간이 부족했으며 간단한 어플리케이션도 용량이 아주 커 사용자들이 쓰는 데에도 불편하다.
 안드로이드 운영체제는 매우 보편적이고 어플리케이션을 배포할 때에도 구글 플레이 스토어를 통해 배포하기 쉽다. 또 Java를 공식적으로 지원하므로 개발도 간편하다. 따라서 안드로이드 운영체제를 선택하여 어플리케이션을 개발해 배포하는 것이 더 좋을 것이라 판단하였다.



본론

- 이론적 배경 및 선행연구

  - 이론적 배경

    - 안드로이드 (Android)

 안드로이드는 리눅스 커널을 기반으로 구글에서 제작한 모바일 운영 체제이다. 현재 2017-08-21 기준 안드로이드 8.1(Oreo, API Level 26)가 출시되어 있다.
 안드로이드는 안드로이드 SDK(Software Development Kit: 소프트웨어 개발 도구)가 공개되어 있으며, 에뮬레이터인 AVD(Android Virtual Device: 안드로이드 가상 기기)도 무료로 공개되어 있다.
 안드로이드가 응용 프로그램을 위해 공식 지원하는 프로그래밍 언어는 Java, Kotlin 등이 있다. 이 프로그래밍 언어를 이용하여 개발한 어플리케이션을 네이티브 앱(Native Application)이라 한다. 네이티브 앱은 안드로이드가 제공하는 모든 기능을 이용할 수 있다. 이외에도 비공식이지만 Xamarin, Unity 등을 통해 C#이나 .NET Framework 등을 이용할 수 있으며 이외에도 MIT App Inventor, Adobe Flash 등을 이용하여 어플리케이션을 개발할 수 있다.
 2017년 기준 대한민국의 스마트폰 이용자들 중 약 89.0%(대한민국 국민 전체의 약 77.5%)가 안드로이드 운영체제 스마트폰을 사용하고 있다.(방송통신위원회, 2018)

    - 안드로이드 어플리케이션

 안드로이드 어플리케이션(이하 '어플리케이션' 또는 '앱')은 안드로이드 운영체제 스마트폰에서 실행할 수 있는 응용 프로그램의 일종이다.
 어플리케이션은 .apk 접미사로 끝나는 아카이브 파일(압축 파일) 형태의 패키지로 제공되며, 하나의 패키지 파일에는 어플리케이션의 모든 콘텐츠가 들어 있다.
 어플리케이션을 구글 플레이 스토어에 업로드하기 위해서는 먼저 어플리케이션이 일정한 키로써 서명되어 있어야 하며, 어플리케이션의 패키지명이 고유해야 한다. 패키지명은 개발사 또는 개발자의 웹 주소의 순서를 역전한 것 뒤에 어플리케이션 이름을 넣어서 정하는 것이 일반적이다.
 어플리케이션은 액티비티, 서비스, 콘텐츠 제공자, 브로드캐스트 수신기의 네 가지 요소로 구성된다. 액티비티는 사용자 인터페이스가 있는 각각의 화면이고, 서비스는 원격 프로세스나 시간이 오래 걸리는 작업을 수행하기 위해 백그라운드에서 실행되는 구성 요소이며, 콘텐츠 제공자는 어플리케이션이 저장소에 접근하여 데이터를 읽고 쓸 수 있도록 관리하는 구성 요소이고 브로드캐스트 수신기는 시스템과 어플리케이션이 서로 자신의 상태를 주고받을 수 있도록 중계하는 구성 요소이다.
 어플리케이션 개발에 있어서는 크게 디자인, 기능, 권한 등을 살펴야 하는데, 각각 *.xml, *.java, AndroidManifest.xml 파일들로 대표된다. *.xml 파일들을 통해 각 화면이 어떻게 생겼으며 어떤 요소로 구성되어 있는지를 설정하고, *.java 파일들을 통해 각 화면의 요소가 어떻게 작동하는지 설정하며 AndroidManifest.xml 파일을 통해 어플리케이션이 어떤 작동을 할 수 있으며 어떻게 구성되었고 어떤 권한을 가지는지 설정할 수 있다.

    - 안드로이드 스튜디오(Android Studio) & ADB (Android Debug Bridge)

 안드로이드 스튜디오는 구글이 안드로이드 앱 개발을 위해 만든 IDE(Integrated Development Environment: 통합 개발 환경)이다. 현재 안드로이드의 공식 IDE이다. Windows, macOS, Linux 등 여러 운영체제에서 무료로 사용할 수 있다.
 안드로이드가 공식 지원하는 프로그래밍 언어인 Java, Kotlin을 지원하며, 이외에도 C++ 등의 다른 언어를 사용할 수 있도록 도구를 제공한다.
 안드로이드 스튜디오는 안드로이드 SDK를 간편하게 다운로드하고 관리할 수 있도록 하는 도구 또한 제공하고 있다.
 ADB는 컴퓨터와 안드로이드 운영체제 스마트폰이 서로 통신할 수 있는 도구이다. 일반적으로 명령줄(CL: Command Line)에서 실행할 수 있다. ADB를 이용하여 컴퓨터에서 만든 어플리케이션을 안드로이드 운영체제 스마트폰에 설치하고 실행할 수 있으며, 컴퓨터에서 안드로이드 운영체제 스마트폰의 정보나 작업 기록, 작동 여부를 확인할 수 있다.
 ADB는 안드로이드 SDK에 포함되어 있다. 따라서 안드로이드 스튜디오에서도 사용할 수 있다.

    - 구글 플레이 스토어 (Google Play)

 구글 플레이 스토어(https://play.google.com)는 구글의 디지털 콘텐츠 서비스로, 안드로이드 어플리케이션 및 음악, 영화, TV 프로그램, 책 등을 사거나 팔 수 있도록 하는 온라인 스토어이다. 기존의 안드로이드 마켓이 2012년 구글 뮤직 서비스와 통합되면서 도입되었다.
 현재 어플리케이션을 등록하기 위해서는 개발자 계정이 필요한데, 하나의 구글 계정을 개발자 계정으로 등록하기 위해서는 25$(약 2만 5천 원)을 개발자 계정 등록 수수료로 지불해야 한다. 한 번 개발자 계정으로 등록되면 영구히 사용할 수 있으며, 어플리케이션을 등록할 때 따로 수수료를 낼 필요는 없다.
 어플리케이션을 등록하기 위해서는 어플리케이션 이름, 어플리케이션을 소개하기 위한 짧은 소개문과 어플리케이션의 기능을 설명하는 긴 소개문을 작성해야 하며, 어플리케이션 아이콘, 어플리케이션 사용 중에 찍은 캡처 사진, 어플리케이션 프로필에 등록될 사진이 필요하며 이외에도 사용 등급 설문에 응해야 하고, 어플리케이션 카테고리를 선택하여 어플리케이션을 등록할 수 있다.
 개발자가 어플리케이션을 등록하면 약 2시간 뒤에 플레이 스토어에서 검색 등을 통해 확인할 수 있으며, 어플리케이션을 업데이트하면 약 15분 뒤에 플레이 스토어에 적용된다.
 구글 플레이 스토어는 각 앱마다 베타 테스트를 지원하는데, 미리 등록한 사람들이나 특정한 Google+ 커뮤니티에 등록한 사람들 또는 모든 사용자들을 대상으로 베타 테스트를 진행할 수 있다. 모든 사용자들을 대상으로 베타 테스트를 진행하는 것을 오픈 베타라고 하며, 이외에는 클로즈드 베타라고 한다.
 클로즈드 베타 테스트를 진행할 경우에는 베타 테스트 참가자들이 개발자가 제공한 링크를 통해 베타 테스터 등록을 해야 한다. 베타 테스터로 등록하면 플레이 스토어에서 베타 테스트에 참가하는 어플리케이션의 베타 버전을 다운로드하여 설치할 수 있다.

    - 자바 (Java)

 자바는 썬 마이크로시스템즈가 개발하고 현재 썬 마이크로시스템즈를 합병한 오라클이 관리하는 OOP(Object-Oriented Programming: 객체 지향 프로그래밍) 언어이다.
 자바는 태생상 C와 비슷한 문법 구조를 보인다. 그래서 C를 학습한 사람은 자바의 기본 문법을 이해하기 쉽다.
 자바는 플랫폼 독립적이다. 즉 자바는 어디에서 실행되는지와 상관없이 동일한 코드가 동일한 작업을 수행할 수 있는데, 이는 자바의 작동 원리에 기인한다. 일반적인 프로그래밍 언어는 컴파일러로 컴파일한 결과물로 즉시 실행 가능한 바이너리 파일(이진 코드)이 생성되는데, 이는 컴파일러와 컴파일러가 실행되는 플랫폼에 영향을 받는다. 하지만 자바로 작성된 소스 코드를 컴파일러로 컴파일하면 바이트코드라는 특수한 바이너리 파일이 되는데, 이는 JVM(Java Virtual Machine: 자바 가상 머신)이라는 특수한 환경에서 실행할 수 있다. JVM은 자바 바이트코드를 플랫폼에 상관없이 동일한 형태로 실행시키는데, 이 때문에 자바로 작성된 프로그램들은 플랫폼에 구애받지 않고도 동일한 작업을 수행할 수 있게 되었다.
 안드로이드 운영체제는 어플리케이션을 위해 자바를 공식으로 지원하고 있다.

    - 김포고등학교

 김포고등학교(http://gimpo.hs.kr)는 경기도 김포시 사우동에 있는 공립 고등학교이다. 주소는 경기도 김포시 봉화로 37-15 (사우동) 이며, 경기도교육청이 관할한다.
 1955년 김포여자상업고등학교로 개교하여 1995년 김포고등학교로 교명을 변경하였다. 2017년 교육부 지정 과학중점학교로 선정되어 과학중점 계열을 운영하고 있다.
 학교상징으로 교목은 소나무, 교화는 난초이며 교색은 파란색이다. 교훈은 '건강하고 창조적이며 성실한 사람'이다. 교화는 이웃한 학교인 김포여자중학교와 동일하다.
 학교 건물에는 크게 송관과 란관이 있다. 송관과 란관 사이에는 1층의 간격이 있는데, 송관 1층이 란관 2층에 대응한다. 주요시설로 란관 지하 1층에는 급식실이 있으며, 란관 3층에는 과학실 등이 집중된 '스마트 존'이 있고, 란관 4층에는 도서실과 독서실인 '시습당'이 있다. 란관 5층에는 체육관이 있다. 송관 1층에는 교무실이 있으며, 2층에는 Wee 클래스가 운영되고 있다. 옥상에는 천체관측실이 설치되어 운영되고 있다.

    - 깃(Git) & 깃허브(GitHub)

 깃은 리눅스의 개발자인 리누스 토발즈가 개발한 VCS(Version Control System: 버전 관리 시스템)의 하나이다. 프로그램의 소스 코드 등을 시간에 따라 관리할 수 있으며, 하나의 작업 폴더가 완전한 형태의 저장소이므로 하나의 작업 폴더가 전체 기록과 각 기록의 추적에 필요한 정보를 가지고 있어 굉장히 유용하다.
 깃은 소스 코드의 변경 사항 추적이나 소스 코드의 롤백(Rollback: 되돌리기)이 쉬워 특히 컴퓨터 분야에서 활발하게 사용되고 있다.
 깃허브(https://github.com)는 깃을 이용하여 관리하는 프로젝트를 지원하는 웹 호스팅 서비스이다. 기본적으로 무료로 제공되지만, 공개되지 않는 리포지토리를 만들기 위해서는 일정 기간마다 사용비를 지불해야 한다.
 깃허브를 이용하면 깃을 이용하여 관리하는 프로젝트를 인터넷에 저장할 수 있으며, 기본적으로 인터넷을 통해 소스 코드를 공개할 수 있고 다른 불특정의 사용자가 소스 코드를 빌려가거나 소스 코드를 수정하는 데 도움을 줄 수 있다.

    - 한국환경공단 & 공공데이터포털

 한국환경공단은 2010년 창립하여 환경오염방지, 환경개선 및 자원순환을 촉진하는 사업을 추진하고 환경 보전과 순환형 자원관리체계 마련 등의 업무를 수행하는 환경부 산하 위탁집행형 준정부기관이다.
 한국환경공단은 전국 97개 시/군에 설치된 323개의 도시대기 측정망, 도로변대기 측정망, 국가배경 측정망, 교외대기 측정망에서 측정된 대기환경기준물질(미세먼지, 초미세먼지, 오존, 아황산가스, 일산화탄소, 이산화질소 등)의 측정 자료 및 황사경보제 및 오존경보제 등의 자료를 실시간으로 제공하는 전국 실시간 대기오염도 공개 누리집인 에어코리아(AirKorea: www.airkorea.or.kr)를 운영하고 있다.
 공공데이터포털(www.data.or.kr)은 행정안전부가 운영하는 공공데이터 통합 창구이다. 「공공데이터의 제공 및 이용 활성화에 관한 법률」 제21조에 근거해 설치되어 운영되고 있다. 공공데이터포털에서는 파일 데이터, Open API(Open Application Programming Interface: 응용 프로그램 프로그래밍을 위한 공개 인터페이스), 데이터 시각화 등 사용자(국민)가 쉽고 편리하게 공공데이터를 이용할 수 있도록 다양한 방식을 제공하고 있다.
 한국환경공단은 공공데이터포털을 통해 REST API 형식으로 제공되는 대기오염정보 조회 서비스를 운영하고 있다.

     - API (Application Programming Interface)

 API는 웹 기반 서비스, 운영 체제, 데이터베이스, 컴퓨터 장치, 소프트웨어 라이브러리 등 응용 프로그램의 바깥에서 제공하는 기능을 응용 프로그램이 사용할 수 있도록 일정 규격에 맞추어 정보를 공유하는 기능을 일컫는다. 특히 웹 API(Web API)는 인터넷에 연결된 응용 프로그램들이 일정 규격에 맞추어 정보를 공유할 수 있도록 하는 기능인데, 최근에는 블로그에 직접 접속하지 않아도 글을 작성하여 게시할 수 있는 블로그 API, 날씨 정보를 알려주는 날씨 API 등이 공개되어 있다.
 API에는 API 명세(API Specification)가 필수적인데, 주로 데이터 구조, 객체, 변수, 원격 호출 등 프로그래머가 API를 사용하여 프로그램을 개발하는 데 필수적인 정보를 제공한다. 명세가 설명하는 규격에 맞추면 데이터를 공유할 수 있게 된다.

       - Firebase & Firebase Realtime Database

 Firebase는 2011년 Firebase, Inc. 사가 개발하고 2014년 구글이 인수한 모바일 및 웹 앱 개발 플랫폼이다.
 Firebase는 실시간 데이터베이스(Realtime Database) 서비스를 제공한다. 이는 클라이언트와 Firebase의 서버가 저장하는 데이터를 동기화하는 API로 이루어져 있는데, 이 API는 Android, iOS, JS(JavaScript: 자바스크립트), Java, Objective-C, Swift, Node.js 등으로 작성된 프로그램에서 사용할 수 있다. 이 API는 특별하게도 REST API 기능을 사용하는데, 이는 HTTP 연결을 사용하는 API보다 높은 성능을 보인다. 이 API는 서버의 보안 규칙(Security rules)을 설정할 수 있고, 그에 따라 개발자는 사용자-서버 간의 통신을 암호화할 수 있다.


  - 선행연구

    - 강원대학교 어플리케이션 사용성 평가

 이 연구에서는 학생들이 빈번하게 선택하는 메뉴 집단인 고빈도 메뉴 집단을 설문한 결과 '학사일정', '학적관리','열람실','식단조회','학사안내','수업관리','공지사항','도서검색','셔틀정보','열람실','시간표' 등 총 11개의 하위 메뉴가 선정되었다.
 고빈도 메뉴를 손쉽고 빠르게 사용할 수 있도록 하기 위해 강원대학교 어플리케이션의 메인 메뉴를 11개의 하위 메뉴들로 구성하는 것을 제안했다.

    - 안드로이드 기반의 학과 홍보 및 교과과정 소개를 위한 모바일 어플리케이션

 이 연구에서는 안드로이드 기반으로 학부 소개와 정보 전달을 위한 모바일 프로그램을 개발하였다. 이 어플리케이션을 통해 사용자는 학부 공지사항에 대한 정보를 실시간으로 받아 볼 수 있으며, 학부 시설과 교과과정, 교수진에 대한 정보를 알 수 있다.
 이 연구에서는 또 *.java 파일과 *.xml 파일의 각 기능에 대해 간략하게 소개하고 있다.

    - 아이폰 기반의 학교 홍보 어플리케이션 개발

 이 연구에서는 iOS 운영체제 스마트폰 즉 아이폰(iPhone)에서 사용할 수 있는 학교 홍보 어플리케이션을 개발하였다. 이 어플리케이션은 서버와 클라이언트로 구성되는데, 서버에 데이터를 업로드하여 각 클라이언트에 배포하는 형식으로써 데이터 용량 절감 및 데이터의 효율적 관리를 구현하였다.

    - 최신 정보통신기술 Google에서 제공하는 Firebase의 실시간 데이터베이스 이용에 관한 연구

    이 연구에서는  Google에서 제공하는 Firebase 상의 실시간 데이터베이스를 이용해서 모든 클라이언트가 실시간으로 데이터를 동기화하고, 변경되는 데이터를 실시간으로 감지하고 이용하는 클라이언트 간 interaction을 구현하였다.

  - 연구방법

    - 연구순서

 본 연구는 학교 어플리케이션의 기능 탐색, 기능 설계, 기능 구현, 피드백 순으로 진행한다.

    - 기능 탐색 단계

 기능 탐색 단계에서는 먼저 학교 어플리케이션 개발이 합리적인지 고찰하고 필요한 기능을 제안한다.
 학교 어플리케이션의 사용자가 될 김포고등학교 학생과 교사를 대상으로 설문을 실시하여 학교 어플리케이션에 필요한 기능을 추천받도록 한다.
 타 학교 어플리케이션을 참고하여 제공된 기능을 분석하고 필요한 기능을 제안한다.

    - 기능 설계 단계

 기능 설계 단계에서는 이전의 기능 탐색 단계에서 탐색한 기능을 어떻게 구현할 수 있을지 알아보고, 어플리케이션이 어떻게 정보를 제공해야 할지 등을 고려한다.
 기능과 관련된 정보를 제공하는 API나 인터넷 서비스 등을 조사하고, 어떻게 데이터를 가져올 수 있는지 조사한다.
 이미 있는 API, 라이브러리 등의 사용법 등을 알아보고 활용한다.
 제공된 기능이 아니라면 어떻게 정보를 만들고 배포할 수 있을지 생각한다.
 학교 어플리케이션의 레이아웃 등 화면 구성은 어떻게 되어야 하는지 알아보고, 각 화면 구성이 실제로 가능한 것인지 알아본다.

    - 기능 구현 단계

 기능 구현 단계에서는 기능 설계 단계에서 탐색한 기능을 직접 구현하고 검증한다.
 Android Studio를 이용하여 소스 코드를 작성하고 Git을 통하여 GitHub와 연동해 소스 코드를 기록한다.
 개발 도중에 실험용으로 어플리케이션을 작성하고, Google+에 베타 테스터 커뮤니티를 생성한 다음 플레이 스토어에서 클로즈드 베타 테스트를 진행하여 여러 안드로이드 운영체제 스마트폰에서 실험한다.

    - 피드백 단계

 피드백 단계에서는 베타 테스트 도중 받은 사용자 의견을 반영에 프로그램을 수정하고 최종본을 플레이 스토어에 출시한다.

  - 연구 활동 및 과정

    - 기능 탐색 단계
 2017년 11월 김포고등학교 학생 27명과 교사 3명(총 30명)을 대상으로 설문조사를 진행하였다. 그 결과 무효표는 없었으며, 학사일정 기능이 필요하다는 응답이 33.3%(10표), 학교 공지사항 기능이 필요하다는 응답이 30.0%(9표)로 학사일정 기능과 학교 공지사항 기능을 요구하는 응답자가 전체의 63.9%에 달했다. 반별 시간표 기능이 필요하다는 응답은 16.7%(5표)로 세 번째로 많았으며, 급식 식단표가 필요하다는 응답은 13.3%(4표)에 그쳤다. 6.6%(2표)의 기타 의견으로는 제시된 바가 없었다.
 하지만 학교 공지사항 기능을 구현하기에는 첫째로 대회 알림 등의 공지사항은 매우 간헐적이고 불규칙적이며 정보원천 즉 데이터 소스(Data Source)가 다양하고 정보화되어 있지 않아 구현하기 어렵다는 결론에 이르렀다.
 Google Play에 공개된 풍무고등학교 어플리케이션 'Smart Pungmu'를 참고한 결과, 학교소개, 학사일정, 학급/교사 시간표, 급식표 표시 기능 및 교통카드 잔액 확인 기능이 제공되고 있었다.
 분석 결과를 종합하면 학사일정, 반별 시간표, 급식 식단표 표시, 교통카드 잔액 표시 등의 기능이 필요할 것으로 보인다.

    - 기능 설계 단계
 기능 탐색 단계에서 제시된 기능으로는 학사일정, 학교 공지사항, 반별 시간표, 급식 식단표 기능이 있었다.
 학사일정 기능을 제공하기 위해 조사한 결과 GitHub에 사용자 agemor이 공개한 School API를 MIT 라이선스에 따라 사용할 수 있어, School API를 채택하였다.
 반별 시간표 기능은 Firebase가 제공하는 실시간 데이터베이스 기능을 통해 구현하도록 한다.
 급식 식단표 기능은 본디 공공데이터포털을 통해 교육행정정보시스템(NEIS)이 제공하는 학교 급식 API가 있었으나 현재 사용할 수 없고, 대신 School API가 제공하는 기능에 포함되므로 School API를 채택하였다.
 교통카드 잔액 표시 기능은 공개적으로 주어진 API가 없으며, 정보 수집에 난항을 겪어 설계할 수 없었다.
 선행연구를 참고하여, 어플리케이션을 서버와 클라이언트로 구성한다. 그 후 서버에 데이터를 업로드하여 각 클라이언트에 배포하는 형식을 취해 데이터를 효율적으로 관리한다.
 어플리케이션 이름은 '스마트 클래스', 어플리케이션 패키지명은 'kr.hs.gimpo.smartclass' 로 설정하였다.
 어플리케이션 설계 명세는 다음과 같다.

    - 기능 구현 단계
 본 연구진은 Red Hat 사에서 제공하는 Fedora Linux 시스템 상에서 안드로이드 스튜디오를 사용하여 개발하였다.

 안드로이드 스튜디오는 다음 방법으로 설치하였다:
 1. 안드로이드 디벨로퍼즈 누리집 https://developer.android.com/studio/?hl=ko 에 접속하고 'DOWNLOAD ANDROID STUDIO' 버튼을 눌러 안드로이드 스튜디오 패키지 압축 파일을 다운로드한다.
 2. 다운로드한 압축 파일의 압축을 /usr/local/ 하위에 관리자 권한으로 해제한다.
 3. 명령 창에 sudo ln -s /usr/local/android-studio/bin/studio.sh /usr/bin/android-studio 명령어를 입력하여 다른 설정 없이 명령 창에서 android-studio 라는 명령어로 안드로이드 스튜디오를 구동할 수 있게 한다.
 4. 명령 창에 sudo yum install zlib.i686 ncurses-libs.i686 bzip2-libs.i686 명령어를 입력하여 안드로이드 스튜디오를 실행하기 위해 필요한 프로그램들을 미리 설치한다.
 5. 명령 창에 android-studio 명령어를 입력하여 안드로이드 스튜디오를 실행한다.

 개발 기록과 소스 코드는 https://github.com/Users2530/SmartClass 에서 확인할 수 있다.
 소스 코드에 대한 자세한 정보는 https://github.com/Users2530/SmartClass/blob/master/Source%20Info/%ED%95%84%EB%8F%85.md 를 참조하여 확인할 수 있다.
 Google+에 '김포고등학교 스마트 클래스 - Beta'라는 베타 테스터 커뮤니티를 생성하였다. 자세한 내용은 https://plus.google.com/u/0/communities/114802030151890074480 에서 확인할 수 있다.
 업데이트 기록은 https://github.com/Users2530/SmartClass/blob/master/Changelog.md 에서 확인할 수 있다.
 Google Play에 '김포고등학교 스마트 클래스' 라는 이름으로 베타 어플리케이션을 등록하였다. 베타 테스터 커뮤니티에 가입한 다음 안내글(https://plus.google.com/u/0/101927860668573451393/posts/VZ6oMYaXJdp)에 따라 베타 테스터로 등록한 다음 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.hs.gimpo.smartclass 에서 다운로드할 수 있다.

    - 피드백 단계
 연구 시간과 자원의 한계로 아직 배포할 수 없었다.


결론

  - 연구 결과

  - 제언


참고문헌

이승민, 이종욱 (2017). 청소년의 정보요구 해결을 위한 스마트폰 어플리케이션 이용행태. 한국비블리아학회지, 28(3), 175-196.

이성규. (2012). 앱이 학교를 변화시킨다. http://www.sciencetimes.co.kr

방송통신위원회. (2018). 2017년 시청점유율 기초조사. http://kcc.go.kr

공공데이터포털. (연도미상). 공공데이터포털 소개. https://www.data.go.kr

김포고등학교. (연도미상). 학교소개 > 학교장인사말. http://gimpo.hs.kr

한예림, 양세현, 홍원길. (2017). 최신 정보통신기술 Google에서 제공하는 Firebase의 실시간 데이터베이스 이용에 관한 연구. 한국통신학회 학술대회논문집, , 1272-1273.

이주이, 김다희, 이은혜, 천정호. (2014). 강원대학교 어플리케이션 사용성 평가. 한국심리학회 학술대회 자료집, 2014(1), 455-455.

박수환, 김성천, 조대식, 이규웅. (2011). 안드로이드 기반의 학과 홍보 및 교과과정 소개를 위한 모바일 어플리케이션. 상지대학교 정보통신연구소 연구논문집, 7(1), 23-26.

박수현, 변혜지, 문경실. (2010). 아이폰 기반의 학교 홍보 어플리케이션 개발. 한국컴퓨터정보학회 학술발표논문집 , 18(2), 519-520.
